Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/vt_introduction.xml.*.po
Languages: ja

source: Virtualization Technology
ja: 仮想化技術

source: Virtualization is a technology that provides a way for a machine (Host) to run another operating system (guest virtual machines) on top of the host operating system.
ja: 仮想化とは、他のオペレーティングシステム (ゲスト仮想マシン) をホストのオペレーティングシステム (ホスト) の内側で動作させることのできる技術を意味します。

source: Overview
ja: 概要

source: &productname; includes the latest open source virtualization technologies, &xen; and &kvm;. With these hypervisors, &productname; can be used to provision, de-provision, install, monitor and manage multiple virtual machines (&vmguest;s) on a single physical system (for more information see <xref linkend="gloss-vt-hypervisor"/> ).
ja: &productname; には &xen; および &kvm; と呼ばれる、最新のオープンソース仮想化技術が含まれています。これらはハイパーバイザとも呼ばれ、 &productname; では、単一の物理システム内に複数の仮想マシン (&vmguest;) を配置／インストール／監視／管理することができます (詳しくは <xref linkend="gloss-vt-hypervisor"/> をお読みください) 。

source: Out of the box, &productname; can create virtual machines running both modified, highly tuned, paravirtualized operating systems and fully virtualized unmodified operating systems. Full virtualization allows the guest OS to run unmodified and requires the presence of &x86-64; processors which support either Intel* Virtualization Technology (Intel VT) or AMD* Virtualization (AMD-V).
ja: &productname; では標準で、仮想マシン用に修正したり高度にチューニングしたりした準仮想化オペレーティングシステムだけでなく、全く変更を行なっていない完全仮想化オペレーティングシステムも動作させることができます。完全仮想化でゲストの OS を動作させる場合、オペレーティングシステム側の変更は一切行なう必要はありませんが、お使いの &x86-64; プロセッサが Intel* Virtualization Technology (Intel VT) か AMD* Virtualization (AMD-V) のいずれかに対応している必要があります。

source: The primary component of the operating system that enables virtualization is a hypervisor (or virtual machine manager), which is a layer of software that runs directly on server hardware. It controls platform resources, sharing them among multiple &vmguest;s and their operating systems by presenting virtualized hardware interfaces to each &vmguest;.
ja: 仮想化を有効化するオペレーティングシステムで、最も重要なコンポーネントはハイパーバイザ (もしくは仮想マシンマネージャ) です。これはサーバのハードウエア内で直接動作するソフトウエアで、プラットフォームのリソースを制御したり、 &vmguest; や &vmguest; 内で動作するオペレーティングシステムの間で、仮想化されたハードウエアインターフェイスを提示して、リソースを共有したりするための仕組みです。

source: <phrase os="sles;sled">&sle; is an enterprise-class</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; is a</phrase> Linux server operating system that offers two types of hypervisors: &xen; and &kvm;.
ja: <phrase os="sles;sled">&sle; はエンタープライズクラスの</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; は</phrase> Linux サーバオペレーティングシステムであり、 2 種類のハイパーバイザ (&xen; および &kvm;) に対応しています。

source: Both hypervisors support virtualization on the &x86-64; architecture. For the &power; architecture, &kvm; is supported. Both &xen; and &kvm; support full virtualization mode. In addition, &xen; supports paravirtualized mode, and you can run both paravirtualized and fully-virtualized guests on the same host.
ja: また、 &x86-64; アーキテクチャの場合は両方のハイパーバイザに、&power; アーキテクチャの場合は &kvm; のみに対応しています。このほか、 &xen; と &kvm; の両方が完全仮想化に対応しているほか、 &xen; の場合は準仮想化モードを使用することができます。同一のホスト内で、完全仮想化モードのゲストと準仮想化モードのゲストを混在させることもできます。

source: &productname; with &xen; or &kvm; acts as a virtualization host server ( <xref linkend="gloss-vt-vhs"/> ) that supports &vmguest;s with its own guest operating systems. The &suse; &vmguest; architecture consists of a hypervisor and management components that constitute the VHS, which runs many application-hosting &vmguest;s.
ja: さらに &xen; や &kvm; を動作させた &productname; は、仮想化ホストサーバ ( <xref linkend="gloss-vt-vhs"/>, VHS) としても動作させることができます。これは &vmguest; 側で、独自のゲストオペレーティングシステムを動作させることができるものです。また、 &suse; の &vmguest; アーキテクチャには、多数のアプリケーションをホスティングする &vmguest; を動作させることのできる、 VHS 向けのハイパーバイザと管理コンポーネントが含まれています。

source: In &xen;, the management components run in a privileged &vmguest; often called <xref linkend="gloss-vt-dom0"/> . In &kvm;, where the Linux kernel acts as the hypervisor, the management components run directly on the VHS.
ja: &xen; では管理コンポーネントを特権下の &vmguest; 内で動作させる仕組みであり、これはしばしば <xref linkend="gloss-vt-dom0"/> と呼ばれます。 &kvm; では Linux カーネルがハイパーバイザとして動作し、管理コンポーネントは VHS 内で直接動作します。

source: Virtualization Capabilities
ja: 仮想化機能

source: Virtualization design provides many capabilities to your organization. Virtualization of operating systems is used in many computing areas:
ja: 仮想化の技術は、ご利用の環境にさまざまなメリットを生み出します。オペレーティングシステムの仮想化では、下記のようなことを実現することができます:

source: Server consolidation: Many servers can be replaced by one big physical server, so hardware is consolidated, and Guest Operating Systems are converted to virtual machine. It provides the ability to run legacy software on new hardware.
ja: サーバの集約: 多数のサーバを 1 台の物理サーバに置き換えることができるようになりますので、ハードウエアを集約することができるようになります。また、既存のサーバを仮想マシンに変換することで、古いソフトウエアを新しいハードウエア内で動作させることができるようになります。

source: Isolation: guest operating system can be fully isolated from the Host running it. So if the virtual machine is corrupted, the Host system is not harmed.
ja: 分離: ゲスト側のオペレーティングシステムは、ホスト側とは完全に分離されています。そのため、仮想マシンが壊れてしまったような場合でも、ホスト側に影響が及ぶことはありません。

source: Migration: A process to move a running virtual machine to another physical machine. Live migration is an extended feature that allows this move without disconnection of the client or the application.
ja: 移行: 動作中の仮想マシンを一方の物理マシンから他方の物理マシンに移行 (マイグレーション) することができます。このような動作中の移行は、クライアントやアプリケーションの接続を維持しながら、物理的に移動を行なうことができる機能です。

source: Disaster recovery: <xref linkend="gloss-vt-virtualized"/> guests are less dependent on the hardware, and the Host server provides snapshot features to be able to restore a known running system without any corruption.
ja: 災害復旧: 仮想化されたゲスト (<xref linkend="gloss-vt-virtualized"/>) はハードウエアへの依存性がほとんどありませんし、ホストサーバ側が提供するスナップショット機能を利用することで、障害が起こる前の既知の状態に戻すこともできます。

source: Dynamic load balancing: A migration feature that brings a simple way to load-balance your service across your infrastructure.
ja: 動的な負荷分散: 移行機能を利用することで、ご利用のインフラストラクチャ内にあるサーバ間を移動し、特定の物理サーバに負荷が集中するような事態を回避することができるようになります。

source: Virtualization Benefits
ja: 仮想化の利点

source: Virtualization brings a lot of advantages while providing the same service as a hardware server.
ja: 仮想化技術を使用することで、物理的なサーバでのサービス提供と同じ状態を維持したまま、さまざまな利点を得ることができるようになります。

source: First, it reduces the cost of your infrastructure. Servers are mainly used to provide a service to a customer, and a virtualized operating system can provide the same service, with:
ja: まずはインフラストラクチャのコスト削減があげられます。サーバは主にユーザに対してサービスを提供するために使用するものですが、仮想化されたオペレーティングシステムを使用することで、同じサービス提供を維持したまま下記を実現することができます:

source: Less hardware: You can run several operating system on one host, so all hardware maintenance will be reduced.
ja: メンテナンスコストの削減: 1 つのホストで複数のオペレーティングシステムを動作させることができますので、ハードウエアのメンテナンスにかかるコストも減らすことができます。

source: Less power/cooling: Less hardware means you do not need to invest more in electric power, backup power, and cooling if you need more service.
ja: 電力コスト／空調コストの削減: ハードウエアを 1 台にまとめることができることから、省電力に繋がるだけでなく、予備電力の用意や空調の用意などを、より少なくすることができるようになります。

source: Save space: Your data center space will be saved because you do not need more hardware servers (less servers than service running).
ja: 占拠空間の削減: サーバの台数を減らすことができれば、データセンター内の占拠空間も削減することができます。

source: Less management: Using a &vmguest; simplifies the administration of your infrastructure.
ja: 管理コストの削減: &vmguest; を使用することで、インフラストラクチャの管理にかかる手間も減らすことができます。

source: Agility and productivity: Virtualization provides <emphasis>migration</emphasis> capabilities, <emphasis>live migration</emphasis> and <emphasis>snapshots</emphasis> . These features reduce downtime, and bring an easy way to move your service from one place to another without any service interruption.
ja: 運用性と生産性の改善: 仮想化には <emphasis>移行</emphasis> 移行だけでなく、 <emphasis>ライブマイグレーション</emphasis> や <emphasis>スナップショット</emphasis> 機能も含まれています。これらの機能を使用することで、サーバの停止時間を減らすだけでなく、サービスの停止を伴うことなく一方から他方にサービスを移動させることができるようになります。

source: Virtualization Modes
ja: 仮想化モード

source: Guest operating systems are hosted on virtual machines in either full virtualization (FV) mode or paravirtual (PV) mode. Each virtualization mode has advantages and disadvantages.
ja: 仮想マシン内でゲストオペレーティングシステムを動作させる際、完全仮想化 (FV) モードと準仮想化 (PV) モードのいずれかを選択することができます。それぞれの仮想化モードには、それぞれ利点と欠点が存在しています。

source: Full virtualization mode lets virtual machines run unmodified operating systems, such as Windows* Server 2003. It can use either Binary Translation or <xref linkend="gloss-vt-hwassisted"/> virtualization technology, such as AMD* Virtualization or Intel* Virtualization Technology. Using hardware assistance allows for better performance on processors that support it.
ja: 完全仮想化モードでは、 Windows* Server <!-- NOTE: removed due to outdated; "2003" --> など、何も変更していないオペレーティングシステムをそのまま仮想マシンとして動作させることができます。バイナリ変換を行なうか、もしくは AMD* Virtualization や Intel* Virtualization Technology などのハードウエア支援型 (<xref linkend="gloss-vt-hwassisted"/>) 仮想化技術のいずれかを使用します。ハードウエア支援型の仕組みは、対応するプロセッサを使用することで、よりよい性能を提供できる仕組みです。

source: Some guest operating systems hosted in full virtualization mode can be configured to use drivers from the SUSE Virtual Machine Drivers Pack (VMDP) instead of drivers originating from the operating system. Running virtual machine drivers improves performance dramatically on guest operating systems, such as Windows Server 2003. For more information, see <xref linkend="app-vmdp-driver" xrefstyle="ChapTitleOnPage"/> .
ja: 完全仮想化モードで動作するゲスト側のオペレーティングシステムでは、ゲスト側のオペレーティングシステムが提供するドライバの代わりに、 SUSE Virtual Machine Drivers Pack (VMDP) が提供するドライバを使用するように設定することもできます。このドライバを使用して仮想マシンを実行することで、 Windows* Server <!-- NOTE: removed due to outdated; "2003" --> などのゲストオペレーティングシステムを劇的に高速化することができます。詳しくは <xref linkend="app-vmdp-driver" xrefstyle="ChapTitleOnPage"/> をお読みください。

source: To be able to run under paravirtual mode, guest operating systems usually need to be modified for the virtualization environment. However, operating systems running in paravirtual mode have better performance than those running under full virtualization.
ja: 準仮想化モードで動作させる場合、一般にゲスト側のオペレーティングシステムを仮想化環境に合わせて修正する必要があります。その代わり、完全仮想化でオペレーティングシステムを動作させる場合に比べて準仮想化は、より高速にオペレーティングシステムを動作させることができます。

source: Operating systems currently modified to run in paravirtual mode are called <emphasis>paravirtualized operating systems</emphasis> and include &productname; and NetWare® 6.5 SP8.
ja: 準仮想化に対応するよう修正されたオペレーティングシステムは、 <emphasis>準仮想化対応済みオペレーティングシステム</emphasis> と呼ばれ、 &productname; や NetWare® 6.5 SP8 などがそれに該当します。
